Nhấn mạnh bản chất của một dự án Six Sigma tốt
Chào mừng bạn trở lại với loạt bài về các dự án ứng dụng nói riêng này
chúng ta đang xem xét phạm vi dự án.
Chúng ta đã nói lần trước là cần một khoảng thời gian ngắn,
có khả năng hiển thị cho quản lý, khả năng hiển thị cho khách hàng, tập trung vào một mục tiêu.
Chà, bạn có biết một điều nữa không? Một sản phẩm.
Bây giờ, tôi sử dụng từ sản phẩm trong suốt phiên này để chỉ: phần cứng, phần mềm,
tài liệu, giao dịch, dịch vụ.
Vì vậy, tôi sử dụng từ "sản phẩm" khá rộng rãi theo nghĩa đó, vì lý do chính đáng.
Ở đây tôi không chỉ đề cập đến phần cứng.
Vì vậy, hãy tập trung vào một sản phẩm. Chúng tôi không muốn toàn bộ dòng sản phẩm hoạt động.
Bạn sẽ không giải quyết được, ví dụ, một vấn đề năng suất trên diện rộng.
Bạn muốn tập trung vào một sản phẩm.
Cùng với những dòng đó, nó nên bị giới hạn trong một quy trình.
Bạn không muốn phải cố gắng tối ưu hóa
nhiều quy trình, ảnh hưởng đến nhiều sản phẩm, đó là một phạm vi quá lớn.
Ngay cả đối với một đai đen.
Bạn sẽ không làm loại việc đó trong một đến ba tháng.
Điều đó có thể mất nhiều năm để thực hiện. Vì vậy, bạn phải thu hẹp nó lại. Hãy suy nghĩ về điều đó.
Và đối với một sản phẩm đó, bạn muốn tập trung vào một CTQ.
Một đặc tính quan trọng đối với chất lượng.
Bây giờ, thừa nhận rằng bạn có thể thực hiện hai và hình thành một số loại hàm mục tiêu
kết hợp hai CTQ lại với nhau.
Nhưng về cơ bản, bạn muốn một CTQ.
Bạn muốn cố gắng đối phó với công nghệ đã成熟.
Nếu bạn có công nghệ hoàn toàn mới ngoài kia và bạn đang cố gắng
cải thiện một đặc tính sản phẩm nào đó giữa tất cả sự nhiễu loạn của công nghệ mới
và những bất ổn mà nó mang lại. Điều đó làm tăng phạm vi của dự án.
Một lần nữa, tôi đang đưa ra cho bạn điều lý tưởng. Bạn biết đấy, một sản phẩm. Một quy trình. Một CTQ.
Công nghệ hoàn toàn成熟, ổn định.
Và bạn muốn thấy rằng nó bị giới hạn trong một "khu vực" trích dẫn.
Bây giờ, ý tôi muốn nói khu vực là, nó không đa chức năng.
Nó không cắt ngang các vị trí địa lý.
Vì vậy, đó là một số điều mà chúng tôi muốn xem xét để đảm bảo
phạm vi thích hợp của dự án.
Vì vậy, về bản chất, tóm lại, chúng tôi muốn một mục tiêu rõ ràng.
Chúng tôi muốn thời gian tốt,
thời gian thích hợp,
và chúng tôi muốn một sự tập trung duy nhất.
Đó là những điều mà chúng tôi muốn.
Mục tiêu tốt, thời gian và sự tập trung.
Đó là ba yếu tố cần thiết để đảm bảo phạm vi thích hợp của một dự án ứng dụng.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.